Repository: zuki/gen_stage
Catalog: priv/po/gen_stage/lib/gen_stage.ex/*.po
Languages: ja

source: The same as `c:GenServer.format_status/2`.
ja: `c:GenServer.format_status/2`と同じです。

source: Replies to a client. This function can be used to explicitly send a reply to a client that called `call/3` when the reply cannot be specified in the return value of `handle_call/3`. `client` must be the `from` argument (the second argument) accepted by `handle_call/3` callbacks. `reply` is an arbitrary term which will be given back to the client as the return value of the call. Note that `reply/2` can be called from any process, not just the `GenServer` that originally received the call (as long as that `GenServer` communicated the `from` argument somehow). This function always returns `:ok`. ## Examples def handle_call(:reply_in_one_second, from, state) do Process.send_after(self(), {:reply, from}, 1_000) {:noreply, [], state} end def handle_info({:reply, from}, state) do GenStage.reply(from, :one_second_has_passed) end
ja: クライアントに応答します。 この関数は`、`handle_call/3`の返り値では応答を指定できなかった場合に、 call/3`を呼び出したクライアントに応答を明示的に送信するために使用できます。 `client`は`handle_call/3`コールバックで受け付けた`from`引数（第2要素）で なければなりません。`reply`は、呼び出しの返り値としてクライアントに 返される任意の項です。 `reply/2`は呼び出しを最初に受けた`GenServer`だけでなく（`GenServer`が 何らかの形で`from`引数と通信している限り）任意のプロセスから呼び出すことが できることに注意してください。 この関数は常に`:ok`を返します。 ## 例 def handle_call(:reply_in_one_second, from, state) do Process.send_after(self(), {:reply, from}, 1_000) {:noreply, [], state} end def handle_info({:reply, from}, state) do GenStage.reply(from, :one_second_has_passed) end

source: Cancels the given subscription on the producer. Once the producer receives the request, a confirmation may be forwarded to the consumer (although there is no guarantee as the producer may crash for unrelated reasons before). This is an asynchronous request. It accepts the same options as `Process.send/3`.
ja: 生産者に対する指定の購読をキャンセルします。 生産者がこのリクエストを受信した後、確認メッセージが消費者に 転送されます（ただし、生産者がそれ以前に別の理由でクラッシュする 可能性があるので保証はありません）。これは非同期リクエストです。 `Process.send/3`と同じオプションを受け付けます。

source: The supported stage types.
ja: サポートされているステージのタイプ

source: The same as `c:GenServer.terminate/2`.
ja: `c:GenServer.terminate/2`と同じです。

source: Invoked to handle all other messages. `msg` is the message and `state` is the current state of the `GenStage`. When a timeout occurs the message is `:timeout`. If this callback is not implemented, the default implementation by `use GenStage` will return `{:noreply, [], state}`. Return values are the same as `c:handle_cast/2`.
ja: その他すべてのメッセージを処理するために呼び出されます。 `msg`はメッセージであり、`state`は`GenStage`の現在の状態です。 タイムアウトが生じた場合、メッセージは`:timeout`です。 このコールバックが実装されていない場合、`use GenStage`によるデフォルトの 実装が`{:noreply, [], state}`を返します。 返り値は`c:handle_cast/2`と同じです。

source: Creates a stream that subscribes to the given producers and emits the appropriate messages. It expects a list of producers to subscribe to. Each element represents the producer or a tuple with the producer and the subscription options as defined in `sync_subscribe/2`. Once all producers are subscribed to, their demand is automatically set to `:forward` mode. See the `:demand` and `:producers` options below for more information. `GenStage.stream/1` will "hijack" the inbox of the process enumerating the stream to subscribe and receive messages from producers. However it guarantees it won't remove or leave unwanted messages in the mailbox after enumeration except if one of the producers come from a remote node. For more information, read the "Known limitations" section below. ## Options * `:demand` - configures the demand to `:forward` or `:accumulate` mode. See `c:init/1` and `demand/2` for more information. * `:producers` - the processes to set the demand to `:forward` on subscription. It defaults to the processes being subscribed to. Sometimes the stream is subscribing to a `:producer_consumer` instead of a `:producer`, in such cases, you can set this option to either an empty list or the list of actual producers so they receive the proper notification message. ## Known limitations ### from_enumerable This module also provides a function called `from_enumerable/2` which receives an enumerable (like a stream) and creates a stage that emits data from the enumerable. Given both `GenStage.from_enumerable/2` and `GenStage.stream/1` require the process inbox to send and receive messages, it is impossible to run a `stream/1` inside a `from_enumerable/2` as the `stream/1` will never receive the messages it expects. ### Remote nodes While it is possible to stream messages from remote nodes such should be done with care. In particular, in case of disconnections, there is a chance the producer will send messages after the consumer receives its DOWN messages and those will remain in the process inbox, violating the common scenario where `GenStage.stream/1` does not pollute the caller inbox. In such cases, it is recommended to consume such streams from a separate process which will be discarded after the stream is consumed.
ja: 指定した生産者を購読するストリームを作成し、適切なメッセージを発行します。 購読する生産者のリストを指定します。リストの各要素は生産者か、 生産者と`sync_subscribe/2`で定義されている購読オプションからなるタプルを 表します。すべての生産者が購読されると、それらへの要求は自動的に`:forward` モードに設定されます。詳細は以下の`:demand`オプションと`:producers` オプションを参照してください。 `GenStage.stream/1`は生産者からのメッセージを購読したり、受信する ためにストリームを列挙するプロセスの受信ボックスを「乗っ取り」ます。 しかし、生産者のいずれかがリモートノードにある場合を除いて、列挙後に 不要なメッセージを削除したり、残したりすることはありません。詳細は 下の「既知の制限事項」を参照してください。 ## オプション * `:demand` - 要求モードを`:forward`か`:accumulate`に構成します。 詳細は`c:init/1`と`demand/2`を参照してください。 * `:producers` - 購読時に要求モードを`:forward`に設定するプロセス。 デフォルトは購読されているプロセスです。ストリームは`:producer`の代わりに `:producer_consumer`を購読することもあります。そのような場合は、 このオプションに空のリストまたは実際の生産者のリストを設定して、適切な 通知メッセージを受け取るようにすることができます。 ## 既知の制限事項 ### from_enumerable このモジュールは（ストリームなどの）enumerableを受け取り、enumrableから データを発行するステージを作成する`from_enumerable/2`という関数も提供して います。 `GenStage.from_enumerable/2`も`GenStage.stream/1`もメッセージを送受信 するためにプロセスの受信ボックスを必要とするので、`from_enumerable/2`の 内部で`stream/1`を実行することはできません。`stream/1`が期待するメッセージを 受信することはけっしてないからです。 ### リモートノード リモートノードからメッセージを流すことは可能ですが、慎重に行う必要があります。 特に、切断された場合、消費者がDOWNメッセージを受信後に生産者がメッセージを 送信すると、そのメッセージは消費者の受信ボックスに残り、`GenStage.stream/1`は 呼び出し側の受信ボックスを汚染しないという一般的なシナリオに違反する可能性が あります。そのような場合は、ストリームを消費した後に破棄される別のプロセスから そのようなストリームを消費することを勧めます。

source: Invoked when a consumer is no longer subscribed to a producer. It receives the cancellation reason, the `from` tuple and the state. The `cancel_reason` will be a `{:cancel, _}` tuple if the reason for cancellation was a `GenStage.cancel/2` call. Any other value means the cancellation reason was due to an EXIT. If this callback is not implemented, the default implementation by `use GenStage` will return `{:noreply, [], state}`. Return values are the same as `c:handle_cast/2`.
ja: 消費者が生産者の購読をしなくなった時に呼び出されます。 キャンセルの理由と`from`タプル、状態を引数に取ります。キャンセルの 理由が`GenStage.cancel/2`の呼び出しだった場合、`cancel_reason`は `{:cancel, _}`タプルになります。その他の値はキャンセルの理由がEXITで あったことを意味します。 このコールバックが実装されていない場合、`use GenStage`によるデフォルトの 実装が`{:noreply, [], state}`を返します。 返り値は`c:handle_cast/2`と同じです。

source: Starts a producer stage from an enumerable (or stream). This function will start a stage linked to the current process that will take items from the enumerable when there is demand. Since streams are enumerables, we can also pass streams as arguments (in fact, streams are the most common argument to this function). The enumerable is consumed in batches, retrieving `max_demand` items the first time and then `max_demand - min_demand` the next times. Therefore, for streams that cannot produce items that fast, it is recommended to pass a lower `:max_demand` value as an option. When the enumerable finishes or halts, a notification is sent to all consumers in the format of `{{pid, subscription_tag}, {:producer, :halted | :done}}`. If the stage is meant to terminate when there are no more consumers, we recommend setting the `:consumers` option to `:permanent`. Keep in mind that streams that require the use of the process inbox to work most likely won't behave as expected with this function since the mailbox is controlled by the stage process itself. ## Options * `:link` - when false, does not link the stage to the current process. Defaults to `true` * `:consumers` - when `:permanent`, the stage exits when there are no more consumers. Defaults to `:temporary` * `:dispatcher` - the dispatcher responsible for handling demands. Defaults to `GenStage.DemandDispatch`. May be either an atom or a tuple with the dispatcher and the dispatcher options * `:demand` - configures the demand to `:forward` or `:accumulate` mode. See `c:init/1` and `demand/2` for more information. All other options that would be given for `start_link/3` are also accepted.
ja: enumerable（またはストリーム）から生産者ステージを起動します。 この関数は現在のプロセスのリンクしたステージを起動します。このステージは 要求があった場合、enumerableから項目を取得します。ストリームはenumerable なので、引数としてストリームを渡すこともできます（実際、ストリームは この関数の引数としてもっともありふれたものです）。 enumerableは塊で消費されます。初回に`max_demand`個の項目が取り出され、 次回からは`max_demand - min_demand`個が取り出されます。そのため、それほど 早く項目を生産できないストリームには、オプションとして小さな値の`:max_demand`を 渡すことを勧めます。 enumerableが終了または停止した場合、 `{{pid, subscription_tag}, {:producer, :halted | :done}}`形式の通知がすべての 消費者に送信されます。消費者がなくなった時にステージを終了させる場合は、 `:consumers`オプションに`:permanent`を設定することを勧めます。 メールボックスはステージプロセス自身により制御されるので、動作にプロセスの 受信ボックスの使用が必要なストリームでは、この関数が期待どおりに動作しない 可能性が高いことに留意してください。 ## オプション * `:link` - `false`の場合、ステージを現在のプロセスにリンクしません。デフォルトは `true`です。 * `:consumers` - `:permanent`の場合、消費者がなくなった時にステージは 終了します。デフォルトは`:temporary`です。 * `:dispatcher` - 要求の処理を担当するディスパッチャです。デフォルトは `GenStage.DemandDispatch`です。アトムか、ディスパッチャとディスパッチャ オプションからなるタプルのいずれかを指定できます。 * `:demand` - 要求モードを`:forward`か`:accumulate`のいずれかに構成します。 詳細は`c:init/1`と`demand/2`を参照してください。 `start_link/3`で指定可能な他のすべてのオプションも受け付けます。

source: Makes a synchronous call to the `stage` and waits for its reply. The client sends the given `request` to the server and waits until a reply arrives or a timeout occurs. `handle_call/3` will be called on the stage to handle the request. `stage` can be any of the values described in the "Name registration" section of the documentation for this module. ## Timeouts `timeout` is an integer greater than zero which specifies how many milliseconds to wait for a reply, or the atom `:infinity` to wait indefinitely. The default value is `5000`. If no reply is received within the specified time, the function call fails and the caller exits. If the caller catches the failure and continues running, and the stage is just late with the reply, it may arrive at any time later into the caller's message queue. The caller must in this case be prepared for this and discard any such garbage messages that are two-element tuples with a reference as the first element.
ja: `stage`の同期的呼び出しを行い、応答を待ちます。 クライアントは指定の`request`をサーバに送信し、応答が届くか、 タイムアウトが発生するまで待ちます。リクエストを処理するために ステージ上で`handle_call/3`が呼び出されます。 `stage`は、このモジュールのドキュメントの「名前の登録」セクションに 記述されているいずれかの値です。 ## タイムアウト `timeout`は、応答をどれだけ待つかをミリ秒単位で指定する0より大きな整数か、 永久に待ち続けることを意味するアトム`:infinity`のいずれかです。デフォルト値は 5000です。指定した時間内に応答を受信しなかった場合、この関数は失敗し、呼び出し 元は終了します。呼び出し元が失敗を捕捉して実行を継続しており、ステージは 単に応答が遅いだけの場合、その後のいつかに応答は呼び出し元のメッセージキューに 届きます。この場合、呼び出し元はこれに備えて、第1要素としてリファレンスを持つ 2要素タプルのゴミクズメッセージを無視しなければなりません。

source: The supported init options
ja: サポートされている初期化オプション

source: Sets the demand mode for a producer. When `:forward`, the demand is always forwarded to the `handle_demand` callback. When `:accumulate`, demand is accumulated until its mode is set to `:forward`. This is useful as a synchronization mechanism, where the demand is accumulated until all consumers are subscribed. Defaults to `:forward`. This command is asynchronous.
ja: 生産者への要求モードを設定します。 モードが`:forward`の場合、要求は常に`handle_demand`コールバックに 転送されます。`:accumulate`の場合、要求はモードが`:forward`に設定される まで蓄積されます。これは、すべての消費者が購読するまで要求を蓄積する 同期機構として役立ちます。デフォルトは`:forward`です。 このコマンドは非同期です。

source: Invoked to handle synchronous `call/3` messages. `call/3` will block until a reply is received (unless the call times out or nodes are disconnected). `request` is the request message sent by a `call/3`, `from` is a 2-tuple containing the caller's PID and a term that uniquely identifies the call, and `state` is the current state of the `GenStage`. Returning `{:reply, reply, [events], new_state}` sends the response `reply` to the caller after events are dispatched (or buffered) and continues the loop with new state `new_state`. In case you want to deliver the reply before the processing events, use `GenStage.reply/2` and return `{:noreply, [event], state}` (see below). Returning `{:noreply, [event], new_state}` does not send a response to the caller and processes the given events before continuing the loop with new state `new_state`. The response must be sent with `reply/2`. Hibernating is also supported as an atom to be returned from either `:reply` and `:noreply` tuples. Returning `{:stop, reason, reply, new_state}` stops the loop and `terminate/2` is called with reason `reason` and state `new_state`. Then the `reply` is sent as the response to call and the process exits with reason `reason`. Returning `{:stop, reason, new_state}` is similar to `{:stop, reason, reply, new_state}` except a reply is not sent. If this callback is not implemented, the default implementation by `use GenStage` will return `{:stop, {:bad_call, request}, state}`.
ja: `call/3`メッセージを同期的に処理するために呼び出されます。`call/3`は （呼び出しがタイムアウトするかノードが切断されないない限り）応答を 受信するまでブロックします。 `request`は`call/3`により送信されたリクエストメッセージであり、`from`は 呼び出し元のPIDと呼び出しを一意に識別する項を含む2要素タプルであり、 `state`は`GenStage`の現在の状態です。 `{:reply, reply, [events]`を返すと、イベントがディスパッチ（またはバッファリング） された後、応答`reply`が呼び出し元に送信され、新たな状態`new_state`でループを 継続します。イベントを処理する前に応答を配信した場合は、`GenStage.reply/2`を 使用して、`{:noreply, [event], state}`を返してください（以下を参照）。 `{:noreply, [event], new_state}`を返すと、呼び出し元に応答は返さず、指定の イベントを処理した後、新たな状態`new_state`でループを継続します。応答は `reply/2`で送信されなかればなりません。 ハイバネーションも`:reply`または`:noreply`タプルのいずれかから返される アトムとしてサポートされています。 `{:stop, reason, reply, new_state}`を返すと、ループを停止し、理由`reason`と 状態`new_state`を引数に`terminate/2`が呼び出されます。その後、`reply`が 呼び出しの応答として送信され、プロセスは理由`reason`で終了します。 `{:stop, reason, new_state}`は応答が送信されないことを除いて `{:stop, reason, reply, new_state}`と同じです。 このコールバックが実装されていない場合、`use GenStage`によるデフォルトの 実装が`{:stop, {:bad_call, request}, state}`を返します。

source: Asks the given demand to the producer. The demand is a non-negative integer with the amount of events to ask a producer for. If the demand is 0, it simply returns `:ok` without asking for data. This function must only be used in the rare cases when a consumer sets a subscription to `:manual` mode in the `c:handle_subscribe/4` callback. It accepts the same options as `Process.send/3`.
ja: 生産者に指定の`demand`を要求します。 `demand`は生産者に要求するイベントの量を示す非負の整数です。 `demand`が0の場合は、データを要求することなく単に`:ok`を返します。 この関数は、消費者が`c:handle_subscribe/4`コールバックで購読を `:manual`モードに設定した稀な場合に限り使用されるべきです。 `Process.send/3`と同じオプションを受け付けます。

source: Invoked on :producer_consumer and :consumer stages to handle events. Must always be explicitly implemented by such types. Return values are the same as `c:handle_cast/2`.
ja: :producer_consumerステージと:consumerステージでイベントを処理するために 呼び出されます。 これらのタイプのステージでは常に明示的に実装する必要があります。 返り値は`c:handle_cast/2`と同じです。

source: Asks the producer to send a notification to all consumers asynchronously. The given message will be delivered in the format `{{producer_pid, subscription_tag}, msg}`, where `msg` is the message given below. `subscription_tag` is the subscription tag passed to the consumer's `c:handle_subscribe/4` callback in the `to_or_from` tuple. Consumers that wish to verify the `subscription_tag` in their `c:handle_info/2` implementation should store such subscription tag in their state. This call returns `:ok` regardless if the notification has been received by the producer or sent. It is typically called from the producer stage itself.
ja: すべての消費者に非同期に通知を送信するよう生産者に要求します。 指定したメッセージが`{{producer_pid, subscription_tag}, msg}`形式で 配信されます。ここで、`msg`は指定したメッセージです。`subscription_tag`は `to_or_from`タプルの中で消費者の`c:handle_subscribe/4`コールバックに 渡される購読タグです。`c:handle_info/2`の実装において、`subscription_tag`を 検証したい消費者は購読タグを自分の状態に格納するべきです。 この関数は、通知が生産者により受信されたのか、送信されたのかにかかわらず `:ok`を返します。通常は生産者ステージ自身により呼び出されます。

source: The stage reference
ja: ステージリファレンス

source: Cancels `ref` with `reason` and subscribe synchronously in one step. See `sync_subscribe/3` for examples and options.
ja: 一回の操作で、`ref`を`reason`でキャンセルし、同期的に購読します。 例とオプションは`sync_subscribe/3`を参照してください。

source: Invoked when the server is started. `start_link/3` (or `start/3`) will block until it returns. `args` is the argument term (second argument) passed to `start_link/3`. In case of successful start, this callback must return a tuple where the first element is the stage type, which is either a `:producer`, `:consumer` or `:producer_consumer` if it is taking both roles. For example: def init(args) do {:producer, some_state} end The returned tuple may also contain 3 or 4 elements. The third element may be the `:hibernate` atom or a set of options defined below. Returning `:ignore` will cause `start_link/3` to return `:ignore` and the process will exit normally without entering the loop or calling `terminate/2`. Returning `{:stop, reason}` will cause `start_link/3` to return `{:error, reason}` and the process to exit with reason `reason` without entering the loop or calling `terminate/2`. ## Options This callback may return options. Some options are specific to the stage type while others are shared across all types. ### :producer options * `:demand` - when `:forward`, the demand is always forwarded to the `handle_demand` callback. When `:accumulate`, demand is accumulated until its mode is set to `:forward` via `demand/2`. This is useful as a synchronization mechanism, where the demand is accumulated until all consumers are subscribed. Defaults to `:forward`. ### :producer and :producer_consumer options * `:buffer_size` - the size of the buffer to store events without demand. Check the "Buffer events" section on the module documentation (defaults to 10000 for `:producer`, `:infinity` for `:producer_consumer`) * `:buffer_keep` - returns if the `:first` or `:last` (default) entries should be kept on the buffer in case we exceed the buffer size * `:dispatcher` - the dispatcher responsible for handling demands. Defaults to `GenStage.DemandDispatch`. May be either an atom or a tuple with the dispatcher and the dispatcher options ### :consumer and :producer_consumer options * `:subscribe_to` - a list of producers to subscribe to. Each element represents the producer or a tuple with the producer and the subscription options (as defined in `sync_subscribe/2`) ## Dispatcher When using a `:producer` or `:producer_consumer`, the dispatcher may be configured on init as follows: {:producer, state, dispatcher: GenStage.BroadcastDispatcher} Some dispatchers may require options to be given on initialization, those can be done with a tuple: {:producer, state, dispatcher: {GenStage.PartitionDispatcher, partitions: 0..3}}
ja: サーバーが起動する際に呼び出されれます。 `start_link/3`（または`start/3`）はこの関数が返るまでブロックします。 `args`は`start_link/3`に（第2引数として）渡された引数の項です。 起動が成功した場合、このコールバックは第1要素にステージのタイプを 持つタプルを返さなければなりません。ステージのタイプは`:producer`か `:consumer`、その両方の役割を果たす場合は`:producer_consumer`の いずれかです。 たとえば、 def init(args) do {:producer, some_state} end 返されるタプルには第3、第4要素を含めることもできます。第3要素は `:hibernate`アトムか、以下で定義されるオプションのセットです。 `:ignore`を返すと、`start_link/3`が`:ignore`を返すことになり、 プロセスはループに入ることなく、あるいは`terminate/2`を呼び出すことなく 正常終了します。 `{:stop, reason}`を返すと、`start_link/3`が`{:error, reason}`を返すことになり、 プロセスはループに入ることなく、あるいは`terminate/2`を呼び出すことなく 理由`reason`で終了します。 ## オプション このコールバックはオプションを返すことができます。オプションには特定の ステージタイプに固有なものもあれば、両タイプで共通なものもあります。 ### :producerのオプション * `:demand` - `:forward`の場合、要求は常に`handle_demand`コールバックに 転送されます。`:accumulate`の場合、このモードが`demand/2`により `:forward`に設定されるまで、要求は蓄積されます。これは同期メカニズムに とって有用です。すべての消費者が購読されるまで要求が蓄積されるからです。 デフォルトは`:forward`です。 ### :producerと:producer_consumerのオプション * `:buffer_size` - 要求がない場合にイベントを格納するためのバッファのサイズ です。このモジュールのドキュメントの「イベントのバッファ」をチェック してください（デフォルトは`:producer`では10000、`:producer_consumer`では `:infinity`です） * `:buffer_keep` - バッファサイズを超過した場合、バッファ上の`:first`と `:last`（デフォルト）のどちらの項目を保持するかを返します。 * `:dispatcher` - 要求の処理を担当するディスパッチャです。デフォルトは `GenStage.DemandDispatch`です。アトム、またはディスパッチャと ディスパッチャオプションからなるタプルのいずれかを設定できます。 ### :consumerと:producer_consumerのオプション * `:subscribe_to` - 購読する生産者のリストです。リストの各要素は生産者か、 生産者と（`sync_subscribe/2`で定義されている）購読オプションからなる タプルです。 ## ディスパッチャ `:producer`または`:producer_consumer`を使用する場合、次のように ディスパッチャを構成することができます。 {:producer, state, dispatcher: GenStage.BroadcastDispatcher} ディスパッチャの中には初期化時にオプションを指定する必要があるものがあります。 これはタプルを使って行うことができます。 {:producer, state, dispatcher: {GenStage.PartitionDispatcher, partitions: 0..3}}
